
>在公众平台网站上，为订阅号提供了每天一条的群发权限，为服务号提供每月（自然月）4条的群发权限。而对于某些具备开发能力的公众号运营者，可以通过高级群发接口，实现更灵活的群发能力。

## 请注意：

1、对于认证订阅号，群发接口每天可成功调用1次，此次群发可选择发送给全部用户或某个标签；
2、对于认证服务号虽然开发者使用高级群发接口的每日调用限制为100次，但是用户每月只能接收4条，无论在公众平台网站上，还是使用接口群发，用户每月只能接收4条群发消息，多于4条的群发将对该用户发送失败；
3、具备微信支付权限的公众号，在使用群发接口上传、群发图文消息类型时，可使用<a>标签加入外链；
4、开发者可以使用预览接口校对消息样式和排版，通过预览接口可发送编辑好的消息给指定用户校验效果。

### 群发图文消息的过程如下：
1、首先，预先将图文消息中需要用到的图片，使用上传图文消息内图片接口，上传成功并获得图片URL
2、上传图文消息素材，需要用到图片时，请使用上一步获取的图片URL
3、使用对用户标签的群发，或对OpenID列表的群发，将图文消息群发出去
4、在上述过程中，如果需要，还可以预览图文消息、查询群发状态，或删除已群发的消息等

### 群发图片、文本等其他消息类型的过程如下：
1、如果是群发文本消息，则直接根据下面的接口说明进行群发即可
2、如果是群发图片、视频等消息，则需要预先通过素材管理接口准备好mediaID

### 关于群发时使用is_to_all为true使其进入公众号在微信客户端的历史消息列表：
1、使用is_to_all为true且成功群发，会使得此次群发进入历史消息列表。
2、为防止异常，认证订阅号在一天内，只能使用is_to_all为true进行群发一次，或者在公众平台官网群发（不管本次群发是对全体还是对某个分组）一次。以避免一天内有2条群发进入历史消息列表。
3、类似地，服务号在一个月内，使用is_to_all为true群发的次数，加上公众平台官网群发（不管本次群发是对全体还是对某个分组）的次数，最多只能是4次。
4、设置is_to_all为false时是可以多次群发的，但每个用户只会收到最多4条，且这些群发不会进入历史消息列表。

另外，请开发者注意，本接口中所有使用到media_id的地方，现在都可以使用素材管理中的永久素材media_id了。请但注意，使用同一个素材群发出去的链接是一样的，这意味着，删除某一次群发，会导致整个链接失效。


1 上传图文消息内的图片获取URL【订阅号与服务号认证后均可用】
2 上传图文消息素材【订阅号与服务号认证后均可用】
3 根据标签进行群发【订阅号与服务号认证后均可用】
4 根据OpenID列表群发【订阅号不可用，服务号认证后可用】
5 删除群发【订阅号与服务号认证后均可用】
6 预览接口【订阅号与服务号认证后均可用】
7 查询群发消息发送状态【订阅号与服务号认证后均可用】
8 事件推送群发结果

### 删除消息注意事项

1、只有已经发送成功的消息才能删除
2、删除消息是将消息的图文详情页失效，已经收到的用户，还是能在其本地看到消息卡片。
3、删除群发消息只能删除图文消息和视频消息，其他类型的消息一经发送，无法删除。
4、如果多次群发发送的是一个图文消息，那么删除其中一次群发，就会删除掉这个图文消息也，导致所有群发都失效

## 菜单

请注意：
1、自定义菜单最多包括3个一级菜单，每个一级菜单最多包含5个二级菜单。
2、一级菜单最多4个汉字，二级菜单最多7个汉字，多出来的部分将会以“...”代替。
3、创建自定义菜单后，菜单的刷新策略是，在用户进入公众号会话页或公众号profile页时，如果发现上一次拉取菜单的请求在5分钟以前，就会拉取一下菜单，如果菜单有更新，就会刷新客户端的菜单。测试时可以尝试取消关注公众账号后再次关注，则可以看到创建后的效果。

### 自定义菜单接口可实现多种类型按钮，如下：

1、click：点击推事件用户点击click类型按钮后，微信服务器会通过消息接口推送消息类型为event的结构给开发者（参考消息接口指南），并且带上按钮中开发者填写的key值，开发者可以通过自定义的key值与用户进行交互；
2、view：跳转URL用户点击view类型按钮后，微信客户端将会打开开发者在按钮中填写的网页URL，可与网页授权获取用户基本信息接口结合，获得用户基本信息。
3、scancode_push：扫码推事件用户点击按钮后，微信客户端将调起扫一扫工具，完成扫码操作后显示扫描结果（如果是URL，将进入URL），且会将扫码的结果传给开发者，开发者可以下发消息。
4、scancode_waitmsg：扫码推事件且弹出“消息接收中”提示框用户点击按钮后，微信客户端将调起扫一扫工具，完成扫码操作后，将扫码的结果传给开发者，同时收起扫一扫工具，然后弹出“消息接收中”提示框，随后可能会收到开发者下发的消息。
5、pic_sysphoto：弹出系统拍照发图用户点击按钮后，微信客户端将调起系统相机，完成拍照操作后，会将拍摄的相片发送给开发者，并推送事件给开发者，同时收起系统相机，随后可能会收到开发者下发的消息。
6、pic_photo_or_album：弹出拍照或者相册发图用户点击按钮后，微信客户端将弹出选择器供用户选择“拍照”或者“从手机相册选择”。用户选择后即走其他两种流程。
7、pic_weixin：弹出微信相册发图器用户点击按钮后，微信客户端将调起微信相册，完成选择操作后，将选择的相片发送给开发者的服务器，并推送事件给开发者，同时收起相册，随后可能会收到开发者下发的消息。
8、location_select：弹出地理位置选择器用户点击按钮后，微信客户端将调起地理位置选择工具，完成选择操作后，将选择的地理位置发送给开发者的服务器，同时收起位置选择工具，随后可能会收到开发者下发的消息。
9、media_id：下发消息（除文本消息）用户点击media_id类型按钮后，微信服务器会将开发者填写的永久素材id对应的素材下发给用户，永久素材类型可以是图片、音频、视频、图文消息。请注意：永久素材id必须是在“素材管理/新增永久素材”接口上传后获得的合法id。
10、view_limited：跳转图文消息URL用户点击view_limited类型按钮后，微信客户端将打开开发者在按钮中填写的永久素材id对应的图文消息URL，永久素材类型只支持图文消息。请注意：永久素材id必须是在“素材管理/新增永久素材”接口上传后获得的合法id。

##### 请注意，3到8的所有事件，仅支持微信iPhone5.4.1以上版本，和Android5.4以上版本的微信用户，旧版本微信用户点击后将没有回应，开发者也不能正常接收到事件推送。9和10，是专门给第三方平台旗下未微信认证（具体而言，是资质认证未通过）的订阅号准备的事件类型，它们是没有事件推送的，能力相对受限，其他类型的公众号不必使用。

### 帐号管理

#### 生成带参数的二维码

为了满足用户渠道推广分析和用户帐号绑定等场景的需要，公众平台提供了生成带参数二维码的接口。使用该接口可以获得多个带不同场景值的二维码，用户扫描后，公众号可以接收到事件推送。

>目前有2种类型的二维码：

1、临时二维码，是有过期时间的，最长可以设置为在二维码生成后的30天（即2592000秒）后过期，但能够生成较多数量。临时二维码主要用于帐号绑定等不要求二维码永久保存的`有有效期、临时的`业务场景

2、永久二维码，是无过期时间的，但数量较少（目前为最多10万个）。永久二维码主要用于适用于帐号绑定、用户来源统计等场景。
用户扫描带场景值二维码时，可能推送以下两种事件：
如果用户还未关注公众号，则用户可以关注公众号，关注后微信会将带场景值关注事件推送给开发者。
如果用户已经关注公众号，在用户扫描后会自动进入会话，微信也会将带场景值扫描事件推送给开发者。
获取带参数的二维码的过程包括两步，首先创建二维码ticket，然后凭借ticket到指定URL换取二维码。
